„36-

longinquas provincias commercium, nunc aliae· aliis
de rebus, aut voluptatis ab ingeniorum consocia-
tione ductte aut commoditatis causa, communitates
effecerant, u't epistolas conscribendi consuetudo
multum Victoris aevo frequentaretur. Unde facile
intelligitur quare Victor non minore cura epistola·
rum, quam sermonis, propria quaedam et nonnun-
quam etiam vulgata praecepta tradiderit. Quanquam
id rhetori nostro concedendum est, scilicet eunt
minus obsoletas et vulgares docendi rationes· nov'is
quibusdam et vere ingeniosis animadversionibus
hic immiscuisse, quam in iis quae de 'sermone
scripsit. Si enim paucissima excipias, qualia sunt
loca quaedam3 vel illud consilium, quo ‘admonet
praefationes ae subscriptiones litterarum eompu-
tandas esse pro discrimine amicitiae aut dignitat‘n
(quae etiam dici possent optime aetatem illam Vid-
toris et illius mores referre aevi ubi, Constantino
auctore, tot dignitatum tituli m aula, 1n rescriptis
omnibusobservatrsuntetprrmumadhtbttr) ·ve'lhoo,
inquo litteras qurbus respondes prae mann esseprae·
cipit, nequid eui responsio opus sit, de memoria
effluam pleraque ultimi sui capitis praecepta de epi·
s'tolis Victor sententiarum verborumque composi·
tionis utili et jucunda novitate distinxit.

In qua praecipua haee, quae sequuntur, animad-
vertenda esse existimavi. Recte initio asseverat
Victor epistolis multa eorum convenire quae de
sermone praecepta sunt. Non quod omnia ptrique ¹
generi communia lieri posse arbitretur, qm paulo
intra merito dixerit cur cavenda sit magis obscu-
ritas in epistolis, quam· in sermocinando, Quema-
obrem‚ si penitus materiam inspexeris, non tibi de

 

