—lYl—

ricis Eumenii et Pacati et ceterorum dictionibus,
sive e permultis Ausonii et Symmachi operum locis,
sive e ceteris omnibus Gallicanae facundiae reliquiis,
eorum auctores libentissime rhetoricis, subtilibus·
que plus aequo ingeniorum deliciis indulsisse con-
stat. Quorum facilis et creberrimo usu corroborata
memoria efficiebat, utnon solum panegyricarum
earum adulationum, quibus praesentes principes
coadunabant, ambitiosos circuitus et ambages mess
moriter recitarent, sed etiam ut extemporales ora·
tiones, si liberet, e diligenti rerum verborumque
recordatione expromerent. Sic juvenem, Burgun- ,
dionem nomine, dignum omnino luisse quem
plausibilibus Roma foveret ulnis Sidonius¹ dicit,
quoquc recitante, crepitantis Athenaei subsellia cu·
neata quaterentur, quod eum decentissime pronun·
dantem, quae quidem scripserat extemporaliter,
admirabantur benevoli, mirabantur superbi, mom·
bantur periti. Quibus in litteratorum circulis, prae·
ter vivorum hominurn panegyricas collaudationes,
interdurn defunctorum virorum, sicuti C. Julii
Caesaris, et ceterorum qui celeberrima rhetoribus
praebebant themata, laudes, Sidonio eodem teste,
consonabant.lllateriae¹ autern quas vera, et in campi
quodammodo pulverem proferenda, sibi servabat
eloquentia, quid aliud esse poterant, quam aut hu-
miles omnino vulgaresque causae, aut, si sorte paulo
elatiores essent, illae de qulbus nuper loquen-
tem induximus³ Ausonium* , quaeque seu coram

l. Sidon. Apollin.‚ Epist. tx, xxv.

, 2.Ἶίἆορ.ἳ5;ρ.33-34;ρ.56-58;ρ.69;ρ.85. Ι
3.videp.ttt. ,

l. huson. Professor., V, 13-18.

 

