-, 9τ-,

quens, Gorgiae, Aristoteli, Hermagorae, Tullio et'
Quintiliano Titiani nomen subjungit, cujus u the-
mata rhetorica et controversias Servius laudat ¹. »
lnde fit ut Maio videatur Titianus, m saeculi homo,
sive is pater est, sive filius (sed prior potius, qui
fama clarior in rhetorica arte excelluit), secta Fron-
ξ tonianus’‚ is luisse dicendi magister, ex quo sibi
praccepta quaedam C.' Julius Victor deprompsit.
Quod si nobis novam rationem afferre licet cur Ti·
tianus ille senior, Latinus scilicet rhetor, exempla
quae ad compendium suum accommodaret Victori
praebuisse potius, quam Tatianus ille Graecus so·
phista, dicendus, sit, ad id conjecturae libenter me
impelli praedicabo, quod Victor Latinos potissimum
artis rhetoricae scriptores sibi assumit. ltaque Her·

magoram ipsum qui Graeco sermone praecepta con-
scripsit oratoria, noster fortasse attigit, sed Roma·

nos aut praecipue aut unice rhetores perlegit3 qui
saepe ab exemplo· Ciceronis ipsius proficiscentes,
Hermagoreae doctrinaerationem et inventa in verss
nacu'lam linguam converterant. Diligenter enim
Victoris opus intuenti facilis suspicio enascitur
Graeoos' auctores quos passim nominat, fere semper
Victorem, non ex illorum fontibus, id est graece
scriptis operibus, ea quae dicat, educere, sed iis
plerumque uti per¹ Latinos auctores e Graeco ser· Ἴ
mone in Romanum translatis. ⁴
Ceterum parvi interest quomodo rationem inter-
preteris, qua rhetor noster ad inchoatam sibi ma·
teriam Aquilii aut Aquilae, Marcomanni, Tatiani

trahamur. ’ ¹ >
Ξ. adi Mum, rraef. Rom. Front„ p. 25.

 

